Solveig : Pourquoi vous êtes-vous inscrit à ce jeu ?
Christian Quesada : Ma maman regardait ce jeu. Elle voulait que j'y participe. Je me suis inscrit quand elle est morte, pour lui rendre hommage. J'ai participé aux sélections et j'ai été retenu. C'était gratuit.

Sybil : Qu'est-ce que vous faisiez comme travail avant ?
J'étais animateur social, pour aider les autres.

Sybil : Quand vous avez joué, est-ce que vous aviez le trac ?
Oui, mais un tout petit peu. C'est bien d'avoir un peu le trac pour rester motivé.

Mae : C'est quoi votre secret pour gagner autant de fois ?
Pour gagner, il faut 4 qualités : savoir des choses, avoir une très bonne mémoire, être à l'aise et être endurant. Il faut s'intéresser à beaucoup de choses. Moi, je suis très curieux depuis que je suis tout petit.

Mae : Pourquoi on vous appelle « le professeur » ?
C'est l'animateur du jeu qui m'a appelé comme ça, parce qu'à chaque fois que je donnais une réponse, je la complétais avec une anecdote ou avec une autre information. C'était beaucoup plus intéressant.

Noa : Est-ce que, maintenant, on vous reconnaît dans la rue ?
Oui, je suis très connu. Beaucoup de gens m'arrêtent pour faire des photos avec moi. Ça me fait très plaisir.

Noa : Est-ce qu'il y a des gens qui sont jaloux ?
Oui, parce que j'ai gagné beaucoup d'argent et reçu beaucoup de cadeaux. Heureusement, tout le monde n'est pas jaloux.

Jeanne : Avez-vous dépensé tout l'argent que vous avez gagné ?
Non, parce que j'ai gagné une somme colossale. Mais je me suis offert un grand voyage au Japon et j'ai acheté une maison.

Jeanne : Avez-vous envie de rejouer à ce jeu ? Ou à un autre ?
Non, je ne participerai plus à un jeu, sauf si c'est pour une association. Cet été, je vais participer à Fort Boyard, pour une association qui lutte contre l'obésité.

 

Pour finir, Christian nous a raconté des blagues. Et nous aussi ! En voici une :
Un mille-pattes dit à sa femme : « Chérie, prépare-toi, je t'invite à prendre un verre en ville ! »
Sa femme lui répond : « Super ! J'arrive tout de suite ! »
Le mille-pattes attend très longtemps. Il finit par demander : « Mais qu'est-ce que tu fabriques ? »
Sa femme lui dit : « Attends, je fais mes lacets ! »