Para Carmena era clave contar con el respaldo de todos los grupos, un apoyo que ha logrado tras las gestiones del propio ministerio, que en los últimos días no ha dudado en llamar a los representantes del resto de formaciones para solicitarles personalmente su apoyo, según han confirmado fuentes conocedoras. Grupo San José, dueña del 20% de DCN y cuyo menor tamaño lo hace más sensible que BBVA al impacto de esta operación, se ha disparado en bolsa un 25% y, en la recta final de la sesión, es el mejor valor de todo el Continuo.
La luz verde definitiva llegó anoche, después de que los grupos de la oposición dieran su apoyo, y tras las gestiones del propio Fomento para lograrlo
Con el acto de mañana, se logra el objetivo que se habían marcado todas las partes de desbloquear el desarrollo para antes de verano, aunque haya sido con un mes de retraso respecto al calendario inicialmente previsto. De hecho, a finales de junio se esperaba haber tenido ya un acuerdo, pero no fue posible debido a la resistencia que hasta el último momento ha puesto el responsable de Desarrollo Urbano Sostenible, José Manuel Calvo, a las cifras de edificabilidad defendidas por DCN.
La promotora se había comprometido ya a reducir en un 20% la edificabilidad inicialmente prevista, lo que suponía rebajar de una media de 17.000 a otra de 13.000 el número de viviendas, pero Calvo ha exigido cercenar todavía más esta cifra, ya que siempre se ha resistido a que pueda construirse encima de las vías, aunque estas sean cubiertas, lo que ha conllevado que el ámbito sobre el que se va a poder promover finalmente haya pasado de 3,1 a dos millones de metros cuadrados.